Jerryhou(侯捷) 工作周报 2018.7.30~8.5

上周工作内容
实习生mini项目(目前职责:内容安全)
1. 根据上一周与导师们开周会的情况,重新调整了整体项目的工作思路.
	i.   确定的LBS+短视频社交的核心思路(目前产品名为:方圆)
	ii.  根据核心思路确定了3个主要的功能,并和前端同学一起更新了原型图
	iii. 基于之前的工作进度重新调整了工作重心,力求在中期答辩前有一个可运行的Demo	
2. 开始进行视频审核模块的功能开发
	i.   根据导师的反馈与意见重新调整了模块架构(参考了KM上DeepEye和图片过滤的相关资料)
	ii.  搭建了caffe机器学习模型环境,基于yahoo的nsfw模型开发了色情图片识别的功能
	iii. 收集了100张色情,正常和低俗图片,用于测试之前开发的色情图片发现功能
	iv.  开发了图片向量化的功能(sift),图片指纹的功能,用于审核排重和相似图片检索
3. 细化用户特征模块所需要的输入数据,分为(资料维度,活跃度维度,审核记录维度,地理位置维度,设备信息维度,关联关系维度)几个数据维度
   与推荐算法的同学一起构建整体项目的数据集. 
4. 完成了文本审核模块的说明文档,主要包括架构,思路,考虑的各种选型的优缺点,性能表现和工作流.详见>

主要问题
1. 上周整体项目组开发进度较慢,尤其是在与导师一起开完会后,大家整体感觉比较迷茫...周4,5我们花了大量的时间来确定了产品的特点和工作的思路,
重新规划了重心和各个模块之间的交互思路.目前思路,核心功能和原型基本已经确定,本周着重进行开发与调试
2. 根据导师反馈,进行相似图片搜索的时候很有可能进行误判(色情图片和低俗图片之间可能只差很小的一部分),
这里参考了KM上的部分文章,基本都只是用图片md5进行审核排重,而非进行相似图片搜索.
待整体构建完成之后,着一部分特点数据来进行针对性的测试.并根据结果数据来决定这一部分的取舍和定位

本周计划
1. 完成视频审核模块的基本开发
2. 完成构建用户特征数据集,构建用户性质划分决策树
3. 准备中期答辩PPT及其它相关内容