Jerryhou(侯捷) 工作周报 2018.7.23~7.30

上周工作内容

实习生mini项目(目前职责:内容安全)
1. 基本完成了文本审核模块
	i.  根据导师反馈重新调整了文本审核模块的思路和流程
2. 开始进行视频审核模块的功能开发
	i.   完成了整体模块的功能和流程设计
	ii.  开发了基于皮肤暴露程度的色情图片识别功能(基于nude)
	iii. 正在开发基于肤色像素检测与皮肤区域划分的色情图片识别功能(基于网上的思路自己实现)
3. 选择了部分用户特征数据项和行为特征数据项,准备用来基于决策树开发用户分类功能实现恶意用户打击
4. 基于网上公开的数据集整体构建用于内容安全的数据
	i.   获取了基于微博的短文本数据集(12000条,有标记),用户信息数据(无标记)
	ii.  获取了用于相似图片检索的数据集(有标记),色情图片识别的数据集(打好标记)
5. 和后台同学一起重新调整整体项目构架,细化功能,指标和实际细节实现.

主要问题
1. 网上公开的文本数据集中几乎找不到恶意文本方向相关的(解决思路 : 这里改用短文本评论情感和短文本主题评论来构建文本审核中的文本分类模型)
2. 其他的数据集较好获得,但是很难成体系(评论->用户->用户资料->用户关联关系->用户定性->用户上传视频->视频定性),而且这样的数据集
也确实不好提供给我们(解决思路:
	i.  每个单独的数据集都采用网上公开的数据集来反应单独模块的性能与识别能力
	ii. 对于各个数据集之前的关系只能根据一定的比例自己构建起来,这里更多的是展示整体的思路,
            其次可以实现基于数据集对模型进行反馈调整的功能,来表现整体架构对于数据的适应能力
            (例如:如果自己构建数据集的话,对用户进行分类的决策树输入特征项只要输入我们构建中有差异的部分即可,但是可以额外输入一些
             无区别的参数,然后开发判别这些参数分类能力的功能,让模型自主选择最有分类性的数据项,来体现对于数据的适应能力)


本周计划
1. 经过反馈评审,确定一个合适的项目架构方案
2. 构建起成体系的用户后台安全数据用户后续开发
3. 完成视频审核模块的色情图片识别及相似图片检索的功能开发 
