侯捷(jerryhou) 工作周报 2018.6.25~2018.7.1

上周工作内容
1. 2.5亿300维度向量的全量临近搜索代码开发
	i.  学习了对于大量向量的预处理,压缩处理方式及相关索引
	ii  开发了能计算2.5亿300维向量的临近搜索程序
2. 针对上述程序进行了性能优化
	i.  经过压缩与PQ编码,使得向量能全量存储在内存中,并进行了测试选用了合适的参数
	ii. 对文件IO部分进行了优化,(经过改用二进制读写,多线程同时读取,多进程基于信号量异步读取等思路的优化)最终确定多进程+进程队列方式的异步IO模式,
	    能使CPU和磁盘IO的性能得到最大程度的发挥
	iii.完善了代码结构,添加了全部索引的使用Demo/索引测试/文档及日志/测试目录,并编写了说明信息放于README.md中
3. 有关ross上周跟我提到的"学习过程中，每个算法的原理、优缺点等可以总结好，整理成PPT...",对相似向量搜索算法及faiss相关内容进行了整理
 整理的内容放在了附件的压缩包中(共1个ppt,三篇文档,一个思维导图和2个索引测试汇总)


工作中遇到的问题
1. 本周六在进行向量相似检索的过程中,因为自己的疏忽将分配给我的虚拟机硬盘写满了,非常抱歉,下次一定注意.

本周计划
1. IDEA对于scala及spark的环境配置
2. 熟悉spark基本操作
3. 开发离散节点与社区相互加工代码