侯捷(jerryhou) 工作周报 2018.6.19~2018.6.22

本周工作内容
1. faiss库安装及相关环境配置(faiss,conda,python)
2. 相似度检索算法原理熟悉
	i	向量距离分类及计算方式学习
	ii	精确K临近算法学习 (KD-tree)
	iii	近似K临近算法(ANN)学习 (K-means,各KDtree的变种, LSH ,积量PQ算法)
	iv	faiss基本原理熟悉与学习 (三大组件:k-means,PCA降维, PQ编/解码, 各种索引实现及原理)
3. 开发faiss各种索引的高纬向量的全量相似度计算代码, 进行faiss所有索引方案性能(时间,召回,cpu,内存)对比 (性能测试基于1M300D数据量测试)
4. 开发高纬大量向量的全量相似度计算代码 (目前已经可以进行50M300D向量的全量相似度计算, 正在学习压缩程度更大的实现方案)

工作中遇到的问题
1. 由于python限制,无法在读写文件时发挥多核优势,读写速度较慢(准备通过生成器,或第三方库等方式方式优化)
2. faiss官方wiki上对部分index描述很简略,导致进度较缓慢
(目前通过在github和其他地方搜索他人的faiss使用代码来猜测部分index的使用方法及部分参数,然后自己动手验证,
并且在公司内部KM论坛上也找到了部分有价值的资料,最后以博客的形式整理了部分相关资料)

下周计划
1. 开发高纬大量向量的全量相似度计算代码,能计算250M300D向量的全量相似度搜索
2. 优化相似度检索代码,使其能在单机6小时以内完成任务