Jerryhou(侯捷) 工作周报 2018.7.30~8.5

上周工作内容
实习生mini项目(目前职责:内容安全)
1. 完成了视频审核模块
	i.  通过三次迭代和比对开发了基于NSFW模型的色情图片识别功能,并通过opencv进行人像识别预处理提高准确率,但效果不理想
	ii. 开发了图片指纹功能用于图片审核排重, 设计了色情图片识别的流程
	iii.学习了感知哈希技术,开发了图片dHash计算的代码,学习比对了图片特征算法,开发了orb,surf,sift三种图片特征提取算法
	iv. 设计并完成了图片相似检索的流程
	v.  开发了图片OCR功能,借助文本审核模块开发了视频评论汇聚审核功能
	vi. 完成了整体模块的设计
2. 初步完成了用户特征模块
	i.  确定了用户特征模块所需要的数据维度和详细的数据项,开发了用户特征数据获取与处理的代码
	ii. 开发了基于决策树的用户性质判断模块
	iii.基于抖音用户数据和域名WHOIS数据等开源数据集够早了适用于特征模块的用户特征数据
3. 准备中期答辩相关内容和资料

目前问题
1. 因为之前的开发进度比较快(文本审核和视频审核的核心功能已经完成),所以向后考虑了一些比较"高大上",过于繁重的模块设计,试图构建一个普适的
安全解决方案架构,有过度设计的问题,脱离了这个mini项目实际所需要的范畴.
2. 内容安全部分和其他模块的交互还是比较欠缺.目前可能只有在用户特征模块和推荐算法有交互,其实在很多地方也可以和其他部分联系起来,比如发现了
恶意视频也可以通知视频缓存模块直接将这个视频撤出缓存等等...目前整体团队也存在割裂的情况,我们不应该局限于自己所负责的部分,而是应该在完成
本职工作的前提下更多的为其他人提供帮助,多与组内成员和导师交流,互相评审方案提出意见,作为一个团队来推进项目的发展
3. 目前对于误判情境下的反馈流程还比较欠缺.


本周计划
1. 基于目前的产品设计和场景,分级确定出最常见的和最需要解决的安全问题,结合目前的资源和实际情况给出覆盖这些问题的安全解决方案
2. 根据中期答辩的反馈,精简一下目前各个模块所负责的内容和技术要点,突出重点,提高性能.
3. 在目前开发进度比较快的情境下,主动帮助组内其他成员解决问题,评审方案.作为一个团队来推进项目